# FoundationTraining MiniTest

Level 1 - Foundation (基礎)トレーニング 小テスト


## Lesson-1

### Q) UiPath Studio で既存のアクティビティ以外のアクティビティを作成することはできますか？

- [o] はい、カスタムアクティビティとして作成することができます
- [-] いいえ、既存のアクティビティに制限されています

---
### Q) プロセスのスケジュール設定には、どれを使用しますか？

- [-] UiPath Robot
- [-] UiPath Studio
- [o] UiPath Orchestrator

---
### Q) [レコーディング(Recording)]の記録された操作は何に変換されますか？

- [-] 新規のUiPath Robot
- [o] レコーディングされた各ステップのアクティビティを含むシーケンス
- [-] [プロセス(Process)]

---
### Q) UiPath Orchestrator に[プロセス(Process)]を送信する方法はなんですか?

- [-] 各ファイルを UiPath Orchestrator に手動でアップロードします
- [-] プロセスファイルを使用して、管理者にメールを送信します
- [o] [パブリッシュ(Publish)]を使用して、UiPath Studio から直接送信します

---
### Q) UiPath から自動的にメールを送信することはできますか？

- [o] はい
- [-] いいえ

---
### Q) UiPath の [データスクレイピング (Data Scraping)] のは何ですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] ウェブページから表形式データを抽出する
- [o] ウェブページからリスト・または構造化データを抽出する
- [-] ウェブページからすべての情報を抽出する

---
### Q) 同じ[プロセス(Process)]を同時に複数実行することはできますか？

- [o] はい、別の UiPath Robotで実行できます
- [-] はい、同じ UiPath Robotで実行できます
- [-] いいえ

---
### Q) [レコーディング(Recording)]の記録された操作は何に変換されますか？

- [o] レコーディングされた各ステップのアクティビティを含むシーケンス
- [-] プロセス(Process)
- [-] 新規のUiPath Robot

---
### Q) 再利用可能なコンポーネントとは何ですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] 人の手によってプロセスを実行する行為
- [-] Orchestrator サーバーの機能
- [o] 共通部品として、他のプロセス(Process)に対しても実装が可能であるワークフロー

---

## Lesson-2

---
### Q) [変数] パネルから変数の名前を変更すると、どうなりますか？

- [-] 変数の範囲が変更されます
- [-] その変数を使用するすべてのアクティビティの名前を更新する必要があります
- [o] その変数を使用するすべてのアクティビティで名前が自動的に更新されます
- [-] 変数の名前を変更することはできません。削除してから、新しい名前を作成する必要があります

---
### Q) UiPath Studio で使用できるワークフローのタイプは何ですか？

- [o] フローチャート (Flowchart)
- [-] アクティビティ (Activity)
- [o] シーケンス (Sequence)
- [o] ステートマシン (Statemachine)

---
### Q)文字列の配列を反復処理できるようにするアクティビティはどれですか？

- [o] 繰り返し(前判定) (While)
- [-] 繰り返し(各行) (ForEachRow)
- [o] 繰り返し(後判定) (DoWhile)
- [o] 繰り返し(コレクションの各要素) (ForEach)

---
### Q) 配列内に保存できるデータ型は何ですか？

- [o] ブーリアン (Boolean) 型
- [o] 文字列 (String) 型
- [o] Double
- [o] 整数 (Integer) 型

---
### Q) [メッセージボックス (MessageBox)] ウィンドウ内には 整数 (Integer) 値、myNumber をどのように表示できますか？

- [-] “My number is “ + myNumber.Value
- [-] “My number is ” + myNumber
- [o] “My number is “ + myNumber.ToString
- [-] “My number is $myNumber”

---
### Q) 2 つの ジェネリック (Generic) 変数 (A (値 “123”) と B (値 456)) がある場合、A + B の [1 行を書き込み (WriteLine)] 出力はどのようになりますか？

- [-] 123 + 456
- [o] 123456
- [-] 579
- [-] 例外とされます

---
### Q) ジェネリック (Generic) 型の変数内に保存できるコンテンツの型はどれですか？

- [o] 数字
- [o] テキスト
- [o] 日付
- [o] True／False

---
### Q) 判別をシーケンス内に表すように設計されているアクティビティは何ですか？

- [-] [代入 (Assign)]
- [-] [トライキャッチ (Try Catch)]
- [o] [条件分岐 (If)]
- [-] [フロー条件分岐 (Flow Decision)]

---

## Lesson-3

---
### Q) コレクションカテゴリに含まれるデータ型は、次のうちどれですか？

- [-] Int32
- [o] Array
- [o] List
- [o] Dictionary

---
### Q) どのようにしてデータテーブルの列を識別することができますか？ (該当するものすべてを選択してください)

- [-] 行のインデックスを使用する
- [-] 行名を使用する
- [o] 列のインデックスを使用する
- [o] 列名を使用する

---
### Q) dtNewHires データテーブルに、[ID, Name, Age, Sex] という順序の 4 つの列と[1, Daniel, 38, M] ; [2, Andra, 24, F] という 2 つの行がある場合、dtNewHires.Rows(0)(1) 式の結果はどうなりますか？ (該当するものをすべて選択してください)

- [o] Daniel
- [-] Andra
- [-] 2
- [-] 1

---
### Q) 指定された住所 (fullAddress という文字列変数) が特定の通り (streetName という文字列変数) で見つけることができるかどうかをテストするにはどうすればよいですか？

- [-] streetName.Has(fullAddresss)
- [-] streetName.Contains(fullAddress)
- [-] fullAddress.Has(streetName)
- [o] fullAddress.Contains(streetName)

---
### Q) アクティビティのプロパティフィールドから変数を自動的に作成するためのキーの組み合わせを選択してください

- [-] Ctrl + N
- [-] Ctrl + P
- [-] Ctrl + A
- [o] Ctrl + K

---
### Q) ワークフローの中で現在の時間を効率的に保存するために使用できる変数の型は何ですか？

- [-] String
- [o] DateTime
- [-] Array
- [-] Integer

---
### Q) myString という文字列変数を、将来使用するために、すべて大文字に変換するにはどうすればよいですか？

- [o] アクティビティは [代入 (Assign)] を使用し、 [左辺値 (To)] に myString を入力し、[右辺値 (Value)] に myString.ToUpper を入力します
- [-] アクティビティは [メソッドを呼び出し (InvokeMethod)] を使用し、プロパティの [ターゲット型 (TargetType)] を String 、[ターゲットオブジェクト (TargetObject)] を myString 、[メソッド名 (MethodName)] を ToUpper に設定します
- [-] アクティビティは [１行を書き込み (WriteLine)] を使用し、プロパティの [テキスト (Text)] に myString ToUpper を設定します

---
### Q) データテーブルから各行をループ処理するために使用できるアクティビティはどれですか？ (該当するものをすべて選択してください)

- [-] データテーブルを構築 (BuildDataTable)
- [-] 条件分岐 (If)
- [-] フロー条件分岐 (Flow Decision)
- [o] 繰り返し(各行) (ForEachRow)

---
### Q) Index Integer 変数を [メッセージボックス (MessageBox)] 内に表示するには、どのようにすればよいですか？

- [-] “Current index is: $index”
- [-] “Current index is: “ + index
- [o] “Current index is: “ + index.ToString
- [-] “Current index is: + index.ToString”

---
### Q) リストと配列についての正しい説明はどれですか？

- [o] 繰り返し(コレクションの各要素) (ForEach)を使用してリストを反復処理することができます
- [o] 配列とリストの要素には、インデックスを使用してアクセスできます
- [-] 任意の数の要素を配列に追加することができます
- [o] コレクションに追加 (AddToCollection) を使用してリスト項目を追加することができます

---
### Q) CurrentRow が、Name および Age の順序の2つの列を含むデータテーブルの行を表している場合は、Age 列から値を取得するためにどのような式を使用できますか？ (該当する項目をすべて選択してください)

- [o] currentRow("Age")
- [o] currentRow(1)
- [-] currentRow.Age
- [-] currentRow(2)

---
### Q) Output DataTable [データテーブルを出力 (OutputDataTable)] (該当するものをすべて選択してください)

- [-] データテーブルを Excel ファイルに書き込みます
- [o] データテーブルに格納されているデータを csv 形式の文字列として返します
- [-] データテーブルオブジェクトを返します
- [-] データテーブルを csv ファイルに書き込みます

---
### Q) [CSVを読み込む (ReadCSV)] の出力としてどの型の変数を使用できますか？

- [o] DataTable 変数
- [-] List 変数
- [-] Array 変数
- [-] String 変数

---
### Q) データテーブルの既存のセルの値を変更するには、どのアクティビティを使用できますか？ (該当するものをすべて選択してください)

- [o] [代入 (Assign)]
- [-] Modify Cell アクティビティ
- [-] [データ列を追加 (AddDataColumn)]
- [-] [データ行を追加 (Add Data Row )]

---
### Q) データベースオブジェクトのどの .Net メソッドを使用して条件によってテーブルをフィルタリングすることができますか？ (該当する項目をすべて選択してください)

- [-] Clone
- [-] Filter
- [o] Select
- [-] ToString

---
### Q) 特定のデータテーブルの行の特定のセルから値を取得するには、どのようなアクティビティを使用できますか？(該当するものをすべて選択してください) 

- [-] セルを書き込む (WriteCell)
- [-] セルを読み込む (ReadCell)
- [o] 行項目を取得 (GetRowItem)
- [-] データ行を削除 (RemoveDataRow)

---

## Lesson-4

---
### Q) レコーディングを停止するには、どうすればよいですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] F12 キー
- [-] Esc キーを押してダブルクリック
- [o] Esc キー
- [-] F4 キーと Del キー

---
### Q) 仮想マシンのアクションを自動化するために使用するレコーディング機能は何ですか？

- [-] [デスクトップレコーディング (DesktopRecording)]
- [-] [ウェブレコーディング (WebRecording)]
- [o] [Citrixレコーディング (CitrixRecording)]
- [-] [ベーシックレコーディング (BasicRecording)]

---
### Q) ウェブアプリケーションの開始をレコーディングするには、どうすればよいですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] [レコーディング (Recording)] - [ウェブ (Web)] - [ブラウザーを開く (OpenBrowser)] をクリックして、ブラウザを選択する
- [-] [レコーディング (Recording)] - [ベーシック (Basic)] - [アプリを開始 (Start App)] をクリックして、ブラウザを選択する
- [-] [アプリケーションを開く (OpenApplication)] を使用する

---
### Q) 自動レコーダーに関する次の文の中で正しいものはどれですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] 文字を入力 (TypeInto)を生成できる
- [o] UI 自動化構造を作成する
- [o] さまざまな種類の UI コントロールを認識できる
- [o] クリック (Click)を生成できる

---
### Q) ウェブレコーディングで生成されるコンテナー (Container)の種類は何ですか？

- [-] [コンテナ (Container)] は生成されない
- [-] [ウィンドウにアタッチ (AttachWindow)]
- [-] [Excel アプリケーションスコープ (ExcelApplicationScope)]
- [o] [ブラウザーにアタッチ (AttachBrowser)]

---
### Q) デスクトップレコーディングの使用を推奨するタイミングはいつですか？(該当する項目をすべて選択してください)

- [o] 同じウィンドウで多くのステップを自動化するとき
- [-] Citrix アプリケーションを自動化するとき
- [-] ウェブページを自動化するとき
- [-] 1つのステップを自動化するとき

---
### Q) 同じレコーディングシーケンスで、自動レコーディングと手動レコーディングを結合できますか？

- [o] はい
- [-] いいえ

---
### Q) 自動レコーディングを一時停止するには、どうすればよいですか？

- [o] F2 キーを押す
- [-] 右クリックする
- [-] 画面の右隅をクリックする
- [-] Esc キーを押す

---
### Q) アクティビティをワークフローに追加するには、どうすればよいですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] アクティビティパネルからドラッグアンドドロップして追加する
- [o] 自動レコーダーを使用して追加する
- [o] 手動レコーディングを使用して追加する

---
### Q) 自動レコーディングを使用してレコーディングできるアクションは何ですか？

- [o] [文字を入力 (TypeInto)]
- [-] [画面スクレイピング (ScreenScraping)]
- [-] [テキストをコピー (CopyText)]
- [o] [クリック (Click)]

---
### Q) ベーシックレコーディングで生成されるコンテナーの種類は何ですか？

- [-] [ブラウザーにアタッチ (AttachBrowser)]
- [-] [ウィンドウにアタッチ (AttachWindow)]
- [-] [Excel アプリケーションスコープ (ExcelApplicationScope)]
- [o] [コンテナ (container)]は生成されない

---
### Q) セレクターのサポートを提供していないアプリケーションで UI インタラクションを自動化するには、どのレコーディング機能を使用しますか

- [-] [デスクトップレコーディング (DesktopRecording)]
- [o] [Citrixレコーディング (CitrixRecording)]
- [-] [ベーシックレコーディング (BasicRecording)]
- [-] [ウェブレコーディング (WebRecording)]

---

## Lesson-5

---
### Q) デスクトップアプリケーションの青い背景に書かれた白色のテキストを抽出する場合、どの方法が最適ですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] Microsoft OCR エンジンを使用する
- [-] Google OCR エンジンのプロパティ [白黒反転 (Invert)] にチェックを付けて使用する
- [o] [フルテキスト (FullText)] メソッドを使用する
- [-] Google OCR エンジンを使用する

---
### Q) Citrix の青い背景に書かれている白色のテキストを抽出する方法は？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] [ネイティブ (Native)] メソッドを使用する
- [o] Microsoft OCR エンジンのプロパティ [白黒反転 (Invert)] にチェックを付けて使用する
- [-] [フルテキスト (FullText)] メソッドを使用する
- [-] [テキストを取得 (GetText)] を使用する

---
### Q) [フルテキスト (FullText)] メソッドを使用しているときに、そのロボットは非表示情報を無視するようにプログラムすることができますか？

- [o] はい
- [-] いいえ

---
### Q) [OCR] メソッドの主な利点を選択してください

- [-] そのアプリケーションがバックグラウンドで実行されている場合でも動作する
- [o] 仮想環境で実行されているものも含めて、すべてのアプリケーションで動作する
- [-] 高速である

---
### Q) [ウィンドウにアタッチ (AttachWindow)] は何に使用しますか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] バックグラウンドで自動化しようとすることを示す
- [-] ブラウザで作業していることを示す
- [-] Java ウィンドウで作業していることを示す
- [o] 現在作業しているウィンドウを識別する

---
### Q) ウェブデータスクレイピングウィザードは、何に使用しますか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] 1つのUI要素からのテキストの抽出
- [-] ウェブページの操作の自動化
- [o] ウェブまたは他のアプリケーションからのテーブル全体の抽出
- [o] ウェブまたは他のアプリケーションからの関連データの抽出

---
### Q) テキストの位置を保持できるテキスト抽出メソッドを選択してください

- [o] [ネイティブ (Native)]
- [o] [OCR]
- [-] [フルテキスト (FullText)]

---
### Q) ウェブページからの抽出に最適なアクティビティはどれですか？ (該当するものをすべて選択してください)

- [o] [DataScrapingWizard (データスクレイピングウィザード)]
- [-] [OCRでテキストを取得 (GetOCRText)]
- [-] [表示中のテキストを取得 (GetVisibleText)]

---
### Q) テキストの位置を取得するために使用できるテキスト抽出方法は何ですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] [フルテキスト (FullText)]
- [-] 共有クリップボード
- [o] [ネイティブ (Native)]
- [o] [OCR]

---
### Q) Google の複数のページから結果を取得する場合、どの方法が最適ですか？

- [o] [DataScraping (データスクレイピング)] (構造化されたデータで動作し、データテーブルを返すことができるため)
- [-] [フルテキスト (FullText)] メソッドを使用するスクリーンスクレイピング (テキスト全体を取得するため)
- [-] [ネイティブ (Native)] メソッド (バックグラウンドで動作するため)

---
### Q) 最も低速なテキストの読み取り方法はどれですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] [ネイティブ (Native)]
- [-] [フルテキスト (FullText)]
- [o] [OCR]
- [-] 上記のどれでもない

---
### Q) [フルテキスト (FullText)] メソッドを使用してロボットができることは？

- [o] 編集可能なテキストを取得する
- [-] フォント情報 (サイズ、色) を取得する
- [o] 表示されるテキスト全体を取得する
- [o] 非表示情報を取得する

---
### Q) [デフォルト(Default)] の入力(Input)メソッドを使用する場合のデメリットは？

- [o] アプリケーションがアクティブでなければならない
- [-] アプリケーションがバックグラウンドで実行されていなければならない
- [o] 低速である

---
### Q) [フルテキスト (FullText)] メソッドの最も重要な利点を選択してください

- [o] 正確である
- [o] バックグラウンドで動作する
- [-] Citrix 環境で動作する
- [o] 高速である

---

## Lesson-6

---
### Q) 「*」は何文字で置き換えられますか？

- [-] 2文字以上
- [o] 0文字以上
- [-] 0文字

---
### Q) UiPath Studioのセレクターでサポートされているワイルドカード文字は何ですか？

- [-] $
- [-] &
- [o] ?
- [o] *

---
### Q) 次のうち、有効な完全セレクターはどれですか？

- [-] <wnd app='explorer.exe' cls='Shell_TrayWnd' /> 
- [-] <webctrl idx='1' parentid='data-util-col' tag='TABLE' /> 
- [o] <wnd cls='Start' title='Start' /><html app='chrome.exe' title='Yahoo Finance' /> 
- [o] <webctrl isleaf='1' tableRow='3' tag='TD' /><wnd cls='Start' title='Start' /><wnd app=’*' />

---
### Q) 2017年の日付でのみ動作するようにするには、次のカレンダーページセレクターをどのように修正すればよいですか？

- [-] “<html app='chrome.exe' title='UiPath - Calendar - Week of ?????, 2017' />”
- [-] “<html app='chrome.exe' title='UiPath - Calendar -* 201?'/> “
- [-] “<html app='chrome.exe' title='UiPath - Calendar - * />”
- [o] “<html app='chrome.exe' title='UiPath - Calendar - * 2017' />”

---
### Q) これは、動的ページ「webctrl idx='144' tag='IMG'/」の信頼性の高いセレクターです

- [-] 正しい
- [o] 正しくない

---
### Q) 完全セレクターは [ウィンドウにアタッチ (AttachWindow)] または [アプリケーションを開く (OpenApplication)] のコンテナー内で使用できますか？

- [o] はい
- [-] いいえ

---
### Q) 部分セレクターは [ウィンドウにアタッチ (AttachWindow)] または [アプリケーションを開く (OpenApplication)] のコンテナー内で使用できますか？

- [o] はい
- [-] いいえ

---
### Q) 動的セレクターを構築するために変数を使用できますか？

- [o] はい
- [-] いいえ

---
### Q) 有効なセレクターで、画面上の異なる要素を同時に識別できますか？

- [-] はい
- [o] いいえ

---
### Q) これは、動的ページ「webctrl idx='144' tag='IMG'/」の信頼性の高いセレクターです

- [-] 正しい
- [o] 正しくない

---
### Q) UiExplorer の用途は何ですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] セレクターを作成して微調整する
- [o] UI ツリーを調べる
- [-] UiExplorerはUiPathのコンポーネントではない
- [-] ワークフローツリーを調べる

---
### Q) セレクターを改善するには、どうすればよいですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] idx属性があることを確認する
- [-] 動的な値を持つ属性を追加する
- [o] 変数属性の部分を「*」に置き換える
- [o] 可能であれば、安定した属性のみを選択する

---
### Q) [アンカーベース (AnchorBase)] について、正しい説明は次のうちどれですか？

- [o] アンカーとターゲット要素の画面の位置を使用する
- [-] アプリケーションの構造を使用して、ターゲット要素を検索する
- [-] バックグラウンドで動作する

---
### Q) “nav”タグの有効なオプションは、次のうちどれですか？

- [o] “Next”
- [o] “Prev”
- [o] “Up”

---
### Q) [ハイライト (Highlight)] の用途は何ですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] セレクターを確認したり、トラブルシューティングを行う際に使用する
- [-] セレクターを削除する
- [-] Studio でアクティビティを追加する

---
### Q) UI要素の全属性のリストを表示するには、どうすればよいですか？

- [o] [UiExplorer] ツールを使用する
- [-] [UiAutomation] の画面ツールの選択機能を使用する
- [-] できません

---
### Q) セレクターとは何ですか？

- [-] UI要素の一意のID
- [o] ルートからターゲット要素までのUI要素の「パス」
- [-] UI要素のコンテナー

---
### Q) [要素を探す (FindElement)] について、正しい説明はどれか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] 画面上の要素が見つからない場合に例外とする
- [o] 後で使用できるように、変数で見つかった要素を返す
- [-] 画面上に要素が見つかったかどうかを Boolean によって値 (True または False) を返す

---
### Q) ロボットが、デスクトップで UiElement (利用できない場合) を検索するのに、どのくらいの時間がかかりますか？

- [-] ロボットは、要素が見つかるまで永久に待機します
- [o] アクティビティの TimeoutMS プロパティのミリ秒単位の値
- [-] 30秒
- [-] 10秒

---
### Q) セレクターを変数に格納できますか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] はい、UiElement型
- [o] はい、String型
- [-] はい、Int32型
- [-] いいえ

---

## Lesson-7

---
### Q) Scrape Relative シーケンスの最後に、Reset Clipping Region を実行することは必須ですか？

- [o] はい。クリッピングリージョンは共有リソースであるためです。
- [-] いいえ。次のアクションでは、他のクリッピングリージョンを使用できます。

---
### Q) Citrixレコーダーを使用して、仮想環境で一連のアクションを自動的に記録することはできますか？

- [-] はい
- [o] いいえ

---
### Q) ロボットは、Citrix環境でキー修飾子(hift、Ctrl など)を使用してクリックを実行することができますか？

- [o] はい
- [-] いいえ

---
### Q) Citrix 環境の外部で、画像／テキストのオートメーションを使用することができますか？

- [o] はい
- [-] いいえ

---
### Q) Citrix環境で、アプリケーションの操作に使用できるアクティビティは？

- [o] Type Into
- [o] Click OCR Text
- [o] Click Image
- [-] Click Text

---
### Q) 数字のみを含む領域をOCRで読み取る場合、精度を向上させるにはどうすればよいですか？ (該当するものをすべて選択してください)

- [o] 「Numbers Only」を使用して Google OCR を使用する
- [-] Citrixウィンドウのフィールドには[Get Text]を使用する
- [-] 背景を暗い色にする

---
### Q) ターゲットが画面に表示されていない場合に、ClickImageアクティビティでボタンをクリックできますか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] はい。ただし、ボタンの画像ではなく、ボタンのテキストをクリックする必要があります
- [-] はい。ロボットは、画面に表示されていない場合でも画像をクリックすることができます
- [o] いいえ。表示されていないボタンは、セレクターを使用しないとクリックできません

---
### Q) Citrix環境で選択可能なテキストを抽出する最善の方法は、次のどれですか？ (該当するものをすべて選択してください)

- [-] Get Full Text アクティビティを使用する
- [-] Google OCR エンジンを使用する
- [-] Microsoft OCR エンジンを使用する
- [o] テキスト全体を選択し、コピーする

---
### Q) Citrix環境で、トランザクションごとに値が変わるフィールドの値を抽出するには、どうすればよいですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] 要素の位置を特定できないため、不可能
- [o] 近くの動かない要素を見つけて、ScrapeRelativeを使用する

---
### Q) Citrix環境でのオートメーションの作成が難しい理由を以下から選んでください。

- [o] アプリケーションの操作に、画像認識とOCRしか使用できないから。
- [-] 仮想環境用にセレクターを作成することが困難だから。
- [o] UI要素に直接アクセスできないから

---
### Q) Citrix 環境で実行しているアプリケーションで、特定のテキストラベルをクリックしたいが、そのフォントサイズがすぐに変わってしまう可能性がある場合に、より信頼性が高いのは、以下のどの方法ですか？

- [-] Click Image アクティビティを使用する。
- [o] Click OCR Text アクティビティを使用する。
- [-] サイズが変化する場合は、不可能です。

---
### Q) Citrix環境内のアプリケーションで、[Accept] という名前のボタンがあり、さらに、Accept という単語を含むラベルも別にあるとします。該当のボタンをクリックするには、Click Text をどのようにカスタマイズすればよいでしょうか？

- [-] 同じ単語の上をクリックしてしまうことを防げないため、これは不可能です。
- [o] [Occurrence] プロパティを使用します。
- [-] その要素の属性をチェックします。

---
### Q) Citrix環境では、Click Image と Click Text に100％の正確性は期待できません。より確実なアクションを実行するために、(可能な場合に)代わりに使用できる方法は、以下のどれですか？

- [-] Click Image アクティビティの [Accuracy] プロパティを 1 に設定する。
- [-] 完全セレクターを使用する。
- [o] 信頼性の高い要素にフォーカスを設定し、キーボード(上下、矢印、タブなどのキー)を使用してアプリケーション内を移動するか、またはキーボードショートカットを使用する。

---
### Q) Citrix 環境で、サイズやスタイルが同じように見えるテキストボックスを複数持つアプリケーションがあります。入力するテキストボックスを特定するには、どうすればよいでしょうか？

- [-] テキストボックス要素の属性を利用する。
- [o] テキストボックスの近くに、ほかと区別できるもの(テキスト／画像)がない場合は、特定できません。
- [o] テキストボックスの近くにあり、ほかと区別できるテキスト／画像をクリックする。
- [-] 部分セレクターを使用する。

---

## Lesson-8

---
### Q) ドロップダウンリストから項目を選択するために使用できるアクティビティは、次のうちどれですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] Click Image
- [-] Click Text
- [o] Click OCR Text
- [-] Select Item

---
### Q) Find Image アクティビティでは何が返されますか？

- [o] UI 要素オブジェクト
- [-] PNG 画像
- [-] Boolean 変数 (値は画像が見つかったかどうかによって異なる)

---
### Q) Citrix環境で、アプリケーションが特定の状態であることを確認するには、どうすればよいですか？

- [-] WaitForReady プロパティを使用する。
- [-] UI要素の属性をチェックする。
- [o] 特定のUI要素が表示または非表示されるまで待機し、それに基づいて判別を行う。

---
### Q) Citrix でアプリケーションを開くときに、ロボットは変数引数をどのように渡すことができますか(ブラウザのウェブアドレスなど)？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] Open Application アクティビティを使用する
- [-] デスクトップ上のショートカットに引数を設定する
- [-] 実行できません
- [o] コマンドプロンプトで、アプリケーションと引数のパスを入力する

---
### Q) 読み込みが遅い要素で Type Into アクティビティを使用する必要がある場合、Type Into を実行する前に、いつくかの delay を追加するのは適切ですか？

- [-] はい、要素が読み込まれるまでの時間ができるため、読み込まれてからロボットが入力できるようになります。
- [o] いいえ、読み込みの時間が遅延時間よりも長くなる場合があるため、この方法は確実ではありません。
- [o] [Use On image] が表示され、トリガー発生後のみに入力を開始します。

---
### Q) Pick Branch アクティビティを単独で使用できますか？

- [-] はい、たとえば、If アクティビティの [Then/Else] セクション内で使用できます。
- [o] いいえ、Pick アクティビティ本体の内部にしか追加できません。

---
### Q) Citrix内から使用できる最も簡単なナビゲーション方法は何ですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] キーボードコマンド／ホットキーを送信する方法
- [-] [Click relative to image] を使用する方法
- [-] [Click with fixed coordinates] を使用する方法

---
### Q) クリッピングリージョンをリセットするには、どうすればよいですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] リセットする必要はありません
- [o] Set Clipping Region アクティビティを使用する
- [-] Find Image アクティビティを使用する
- [-] Break アクティビティを使用する

---
### Q) Click Image アクティビティがアイコンの画像で作成され、そのアイコンが強調表示される場合、アクティビティはまだ機能しますか？

- [-] はい、ロボットが常に検索します。
- [o] はい。クリッピングリージョンでアイコンの背景を回避する場合に機能します。
- [o] いいえ、精度が高すぎる場合は機能しません。

---
### Q) 必要な画像が Find Image で実際に見つからない場合は、どうなりますか？

- [-] アクションの出力が null オブジェクトになり、フローが実行される。
- [o] 例外がスローされる。

---
### Q) Windowsリモート接続でホットキーを送信できない場合は、どうすればよいですか？

- [-] 何もできません。
- [-] リモートデスクトップウィンドウでクリック操作を実行して、ホットキーを送信する。
- [o] Windowsリモート接続が「全画面」モードになっている場合に、実行する必要がある。

---

## Lesson-9

---
### Q) Excelシートからデータを読み取る必要があるがその範囲がわからない場合、[範囲を読み込む (ReadRange)] の [範囲 (Range)] プロパティには、どのように入力しますか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] 範囲を指定しないと操作できません
- [o] 空白の文字列を入力します
- [-] 最後のセルだけを入力します
- [-] 何か任意の範囲を入力します

---
### Q) [範囲を読み込む (Read Range)] で、すでにデータを持っているExcelファイルにデータテーブルを書き込むために [範囲 (Range)] を “” に設定すると、どうなりますか？

- [-] エラーがスローされる
- [o] 既存のデータは上書きされ、新しいデータのみが保持される
- [-] 新しいデータが既存のデータに追加される

---
### Q) データテーブルのすべての行をループするには、どのアクティビティを使用すればよいですか？

- [-] [繰り返し(後判定) (DoWhile)]
- [o] [繰り返し(各行) (ForEachRow)]
- [-] [繰り返し(コレクションの各要素) (ForEach)]
- [-] [繰り返し(前判定) (While)]

---
### Q) [セルを読み込む (Read Cell)] で、読み取るExcelファイルを指定するには、どのようにしますか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] ワークブックがプロジェクトフォルダー内にある場合は、そのブックの相対パスを入力します
- [o] [ワークブックのパス (WorkbookPath)] プロパティで、そのワークブックの完全なパスを入力します
- [-] そのワークブックを手動で開く必要があります

---
### Q) Excelファイルのシート全体を読み取るのに使用できるアクティビティはどれですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] [テーブル範囲を取得 (GetTableRange)]
- [-] [セルを読み込む (Read Cell)]
- [o] [範囲を読み込む (Read Range)]
- [-] [CSVに書き込む (WriteCSV)]

---
### Q) 存在しない .xlsx ファイルに対して [範囲に書き込む (WriteRange)] を使用しようとした場合、どうなりますか？

- [-] エラーがスローされる
- [o] 指定した名前で新しい .xlsx ファイルが作成され、そのファイルにデータが書き込まれる
- [-] データを書き込まずに実行を継続する

---
### Q) ある条件に基づいてデータテーブルのデータをフィルターするには、どの方法が最も適切ですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] [Select] メソッドを使用する
- [-] [Clone] メソッドを使用する
- [-] [値を書式化 (FormatValue)] を使用する
- [-] [データテーブルをクリア (ClearDataTable)] を使用する

---
### Q) [範囲を読み込む (Read Range)] で [ヘッダーの追加 (AddHeaders)] オプションにチェックマークが付いている場合は、どうなりますか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] 何も起こらない
- [-] 例外がスローされる
- [-] Excelシートに新しい行が追加される
- [o] 指定された範囲の最初の行が列名とみなされる

---
### Q) 既存の .xlsx 文書にデータを追加する場合、どのアクティビティを使用しますか？

- [-] Excel [セルに書き込む (WriteCell)]
- [o] Excel [範囲を追加 (AppendRange)]
- [o] Workbook [範囲を追加 (AppendRange)]
- [-] Workbook [範囲に書き込む (WriteRange)]

---
### Q) [データテーブルを出力 (OutputDataTable)] の用途は何ですか？

- [-] [出力 (Output)] パネルのデータテーブルを出力すること
- [o] データテーブルのすべてのデータを文字列変数として保存すること
- [-] データをデータテーブルに変換すること
- [-] 上記のいずれでもない

---
### Q) Excelアプリケーションがインストールされていない状態で、Excel関連のアクティビティを使用できますか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] はい、すべての Excelファイルに関するものが使用できます
- [-] はい、ただし xls ファイルに関するもののみです
- [o] はい、ただし xlsx ファイルに関するもののみです
- [-] いいえ、MS Office パッケージが必要です

---

## Lesson-10

---
### Q) 構造が類似する一連のPDFファイルから特定の情報を抽出したいが、ワークフローがその中の1つのファイルでしか機能しない場合、何を調査する必要がありますか？

- [-] ContinueOnError プロパティ.
- [-] TimeoutMS プロパティ.
- [o] Selector プロパティ.
- [-] オプションなし

---
### Q) PDF請求書があり、ラベル [AMOUNT] の隣にある金額 (USD) を読み上げる必要があります。目的の値を取得するには、どのような方法を使用できますか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] Read PDF Text アクティビティを使用し、必要な文字列操作のメソッドを使用して、金額のみを取得する
- [o] 信頼できるセレクター(使用できる場合)で Get Text アクティビティを使用して、PDFファイルから金額のみを取得する
- [o] Acrobat Reader、もしくは、互換性のある他のPDFリーダーでファイルを開き、Anchor Base をラベルをアンカーとして使用する

---
### Q) PDFアクティビティを使用して、PDF ファイルの最初のページのみをロボットで読み上げるには、どうすればよいですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] Range プロパティを “1” に設定する
- [-] Range プロパティを 1 に設定する
- [-] Range プロパティを “all” に設定する

---
### Q) PDFコンテナーに画像とテキストの両方が含まれている場合、すべてのテキストを読み取るには、どのアクティビティを使用する必要がありますか？

- [o] Read PDF with OCR
- [-] Read PDF Text
- [-] Read Image
- [-] Get Text

---
### Q) PDFアクティビティがアクティビティパネルに表示されていない場合は、どのように取得できますか？

- [o] パッケージの管理 機能を使用してインストールする。
- [-] 出力パネルに移動する。
- [-] ライブラリ タブで検索する。

---
### Q) PDFファイルからすべてのテキストを抽出するには、どのアクティビティを使用する必要がありますか？

- [o] Read PDF Text
- [o] Read PDF with OCR
- [-] Read Image
- [-] Get Text

---
### Q) PDFファイルの場所を指定するには、どうすればよいですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] ワークフローへのパスとして指定する
- [o] PDFへの完全パスとして指定する
- [o] 相対パスとして指定する

---
### Q) PDFファイルから請求書番号を取得する最も簡単な方法は何ですか？

- [o] Adobe Acrobat Reader でPDFファイルを開き、関連する情報のみをスクレイピングする。
- [-] Read PDF Text アクティビティ使用し、文字列操作を使用して値を取得する。
- [-] Read PDF with OCR アクティビティを使用し、文字列操作を使用した値を取得する。

---
### Q) .pdf ドキュメントからテキストを読み上げるために使用できる方法は次のうちどれですか？((該当するものをすべて選択してください)

- [o] Read PDF Text アクティビティ
- [o] UI自動化(Adobe Acrobat Reader でPDFドキュメントを開き、Get Text)
- [o] Read PDF with OCR アクティビティ

---
### Q) 同じ構造で、複数のPDFファイルから特定の情報を抽出したい場合は、どのアクティビティを使用する必要がありますか？

- [-] これに対応するアクティビティはない
- [-] Read PDF with OCR
- [-] Get Text with OCR
- [o] Get Text

---
### Q) Read PDF with OCR では、ドキュメントを読み取るために、画面上でPDFドキュメントを開きますか？

- [-] はい
- [o] いいえ

---
### Q) PDFファイルを読み上げるために、Acrobat Reader を使用して開くPDFファイルで必要なアクティビティは、次のうちどれですか？

- [-] Read PDF Text
- [-] Read Image
- [o] Get Text
- [-] Read PDF with OCR

---
### Q) Read PDF with OCR アクティビティでエラーがスローされるのは、次のどの条件が指定されていない場合ですか？

- [o] 使われるOCRエンジン
- [o] FileName プロパティ.
- [-] Password プロパティ.
- [-] Text プロパティ.

---
### Q) Read PDF with OCR アクティビティについて、正しい説明は次のうちどれですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] PDFファイルと連動する
- [o] 読み上げるページの範囲を指定できる
- [o] 異なるOCRエンジン(Microsoft、Google)を使用できる
- [-] オプションなし

---

## Lesson-11

---
### Q) 未読のメッセージだけを取得するためのアクティビティは、次のうちどれですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] Get Outlook Mail Messages
- [o] Get IMAP Mail Messages
- [-] Get POP3 Mail Messages
- [-] Save Mail Message

---
### Q) メールアカウントにユーザー名とパスワードを入力せずにメールを送信する場合に使用するアクティビティを答えてください。

- [o] Send Outlook Mail Message
- [-] Send SMTP Mail Message
- [-] Send Exchange Mail Message

---
### Q) メールメッセージの送信に使用できるアクティビティを答えてください。

- [-] Send IMAP Mail Message.
- [o] Send SMTP Mail Message.
- [o] Send Outlook Mail Message.

---
### Q) MailMessage内に画像を送信するには、どうすればよいですか？

- [o] Attachmentsプロパティで、画像への相対パスを追加する
- [-] MailMessage内に画像を添付することはできない
- [-] MailMessageオブジェクトのAttachmentsコレクションへのパスを追加できる Invoke Method を使用する
- [o] 添付ファイルへのパスを、sendアクティビティ内で直接追加する

---
### Q) Send Outlook Mail Message アクティビティは、Microsoft Outlook をインストールせずに使用できる」これは正しいですか？

- [-] 正しい
- [o] 正しくない

---
### Q) Get Outlook Mail Messages アクティビティ内にあるプロパティは、次のうちどれですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] Password
- [o] MailFolder
- [-] Server
- [-] Port

---
### Q) Save Attachments アクティビティは、すべての添付ファイルを以下のどれに保存できますか？

- [o] 絶対パス
- [o] 相対パス
- [-] 変数内 (添付ファイルオブジェクトのコレクションとして)

---
### Q) MailMessage変数のリストをループ処理するために For Each アクティビティを使用している場合、TypeArgumentプロパティを何に設定するべきですか？

- [o] System.Net.Mail.MailMessage
- [-] System.Web.Mail.MailMessage

---
### Q) すべての Get Mail アクティビティ(POP3、IMAP、Outlook、Exchange)の　Output プロパティフィールドでサポートされている変数の型はどれですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] ジェネリック
- [o] リスト(MailMessage)
- [-] リスト(ジェネリック)
- [-] MailMessage

---
### Q) フィルタリング済みのMailMessage変数のみを取得したい場合に使用するアクティビティを答えてください。

- [-] Get Exchange Mail Messages
- [-] Get IMAP mail messages
- [-] Get POP3 Mail Messages
- [o] Get Outlook mail messages

---
### Q) メールの日付を取得するには、MailMessageクラス内でどの Visual Basic プロパティを使用すればよいですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] Attachments
- [-] 日付は取得できない
- [-] Date
- [o] Headers(“Date”)

---

## Lesson-12

---
### Q) UI要素が表示されているかどうかをチェックするために、Citrix環境で使用できるアクティビティは何ですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] Element Exists
- [o] Image Exists
- [-] Wait Element Vanish
- [-] Find Element

---
### Q) UI要素が画面に表示されるまで待機する必要がある場合は、どのアクティビティを使用すべきですか？

- [o] Find Element
- [-] Element Exists
- [-] Wait Element Vanish

---
### Q) Try／catchブロックには、いくつのキャッチを格納できますか？

- [o] キャッチの数に制限はありません
- [-] 1
- [-] 5
- [-] 2

---
### Q) ワークフローの実行中に、ワークフローが実行しているステップを確認するには、どうすればよいですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] [デバッグ] を使用して出力パネルを確認する
- [-] [実行] を使用してプロパティパネルを確認する[デバッグ] と 
- [o] [アクティビティのハイライト] オプションを使用する

---
### Q) アクティビティが失敗した場合でも、実行を続行するには、何を使用すればよいですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] TimeoutMS プロパティ
- [-] DelayAfter プロパティ
- [o] Try/Catch アクティビティ
- [-] Throw アクティビティ

---
### Q) UI要素が画面に表示されなくなるまでワークフローを停止する必要がある場合は、どのアクティビティを使用する必要がありますか？

- [-] Element Exists
- [-] Find Element
- [-] Find Relative Element
- [o] Wait Element Vanish

---
### Q) ワークフローを読み込むときに表示される「Activity could not be loaded because of errors in the XAML」エラーの詳細について、どこで確認できますか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] Properties ペイン
- [o] Output ペイン
- [-] Outline ペイン
- [-] Library

---
### Q) Clickアクティビティにブレークポイントを設定し、デバッグモードでワークフローを開始した場合、どうなりますか？

- [-] ワークフローは、ブレークポイントを設定したClickアクティビティに到達したときにエラーをスローします
- [-] ワークフローは、ブレークポイントを設定したClickアクティビティに到達したときに5秒間一時停止します
- [-] Breakアクティビティには、ブレークポイントしか設定できません
- [o] ワークフローは、ブレークポイントを設定したClickアクティビティに到達したときに [続行] ボタンをクリックするまで一時停止します

---
### Q) ワークフローの実行中、変数の値はどこで確認できますか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] Library ペイン
- [-] Variables ペイン
- [o] Locals ペイン
- [-] Outline ペイン

---
### Q) 特定の条件でロボットの動作を分析するために、ロボットを手動で1ステップづつ実行できますか？

- [o] はい、ブレークポイントを使用して、デバッグモードでワークフローを実行します。
- [o] はい、ステップインとステップオーバーを使用します。
- [-] はい、デバッグモードでワークフローを実行します。
- [-] いいえ、できません。

---
### Q) Catchブロックには、何を推奨しますか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] 失敗したアプローチの代替方法
- [o] LogMessage アクティビティ
- [-] Input Dialog アクティビティ
- [-] なし

---
### Q) Try／catchアクティビティの Finally ブロックは、次の場合に実行されます。

- [-] Try ブロックのアクティビティは、エラーなしで実行された場合
- [-] Catch ブロックのアクティビティが実行され、エラーが発生した場合
- [-] Try ブロックのアクティビティが実行され、エラーが発生した場合
- [o] 例外が発生したかどうかにかかわらず、毎回

---
### Q) Catchブロックで定義されている例外タイプが複数ある場合、どのブロックが実行されますか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] 定義されている最初のブロック
- [-] 最も一般的な例外タイプに一致しているブロック
- [-] 一致しているすべてのブロックが定義されている順に実行される
- [o] 特定の例外タイプに一致しているブロック

---
### Q) 特定の条件でロボットの動作を分析するために、プロセスを遅く実行するには、どうすればよいですか？

- [-] 低速ステップを使用して、ワークフローを通常どおりに開始する。
- [-] 検証を使用する。
- [-] ブレークポイントを設定して、デバッグモードでワークフローを実行する。
- [o] 低速ステップを使用して、デバッグモードでワークフローを実行する。

---
### Q) 特定のアクティビティの前に実行を一時停止するには、どうすればよいですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] MessageBoxアクティビティを使用する
- [o] デバッグモードでブレークポイントを使用する
- [-] Pauseアクティビティを使用する
- [-] Breakアクティビティを使用する

---
### Q) デバッグモードで作業しているときに、ローカルパネルに表示されるものは何ですか？

- [-] ワークフロー内のすべてのアクティビティ
- [-] ワークフローのログ
- [-] ローカルパネルには表示されません
- [o] 変数の現在の値

---

## Lesson-13

---
### Q) シーケンシャルアクティビティに推奨されるレイアウトは、次のどれですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] フローチャート
- [-] Decision
- [o] シーケンス
- [-] For each

---
### Q) ワークフローの実行の進捗を追跡する手段として、メッセージボックスのアクティビティを使用してユーザーに通知することは、良い方法ですか？

- [-] はい
- [o] いいえ

---
### Q) ワークフローの名前の例として良いものは、次のどれですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] Workflow1.xaml
- [-] SAP_Process_Screen7.xaml
- [-] Workflow That Gets The Customer Number.xaml
- [o] GetCustomerNumber.xaml

---
### Q) “Workflow2.xaml”は、再利用可能なワークフローにふさわしい名前ですか？

- [-] はい
- [o] いいえ

---
### Q) 呼び出されたワークフローからデータを抽出するには、どうしますか？

- [o] Out引数を使用します
- [-] Invoke Workflow File アクティビティの Output プロパティを使用します
- [-] 引数を使用します
- [o] In/Out引数を使用します

---
### Q) ワークフロー内では、どのような型の引数を使用できますか？

- [o] In
- [o] Out
- [o] In/Out
- [-] Global

---
### Q) 現在のワークフローから別のワークフローをトリガーするには、どうすればよいですか？

- [-] 別のワークフローをトリガーすることはできません
- [-] Open Application アクティビティを使用します
- [-] Invoke Method アクティビティを使用します
- [o] Invoke Workflow アクティビティを使用します

---
### Q) 複雑なプロセス自動化でビジネスロジックを定義する場合、推奨されるレイアウトは、次のどれですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [-] Decision
- [-] シーケンス
- [-] For each
- [o] フローチャート

---
### Q) RPA開発者は、ワークフローにおけるランタイム例外に、どのように対処するべきですか？

- [o] Catchブロック内の自動リカバリシーケンスを使用します
- [o] 例外イベントのすべてをログに記録します
- [o] 外部ワークフローファイルを呼び出す際に、Try／Catch ブロックを使用します

---
### Q) 大規模なプロジェクトでは、どのようなことがベストプラクティスと見なされますか？

- [o] 変数とワークフローにわかりやすい名前を付けるすること
- [-] 最もよく使用されるアクティビティを、他のワークフローから呼び出すことのできる、単一のアクティビティを持つワークフロー内にカプセル化すること
- [o] ワークフローを個別にテストすること
- [o] 大きなプロセスを小さなワークフローに分割すること

---
### Q) ワークフロー内で入れ子状のIfアクティビティを使用することが推奨されるのは、どのような場合ですか？

- [o] 入れ子状のIfアクティビティの使用は避けるべきです
- [-] Switchアクティビティを置き換える場合
- [-] 一連の判別を使用する必要がある場合に毎回

---
### Q) ワークフロー内で、プロセスの詳細を追加するために使用できるのは、次のどれですか？(該当するものをすべて選択してください)

- [o] アクティビティの注釈を追加すること
- [o] Comment アクティビティ
- [-] Use Flowchart アクティビティ
- [-] Comment Out アクティビティ
